# 학습정리

1. python Object Oriented Programming
2. Module and Project

  

## python Object Oriented Programming

객체지향 프로그래밍

객체 : 실생활에서 일종의 물건 **속성**(Attribute)와 **행동** (Action)을 가진다.

OOP는 객체 개념을 프로그램으로 표현 **속성 => 변수, 행동 => 함수로 표현**

   

**Class** : 설계도

**Instance** : 실제 구현체

   

### objects in python

**변수**명은 snake_case로 작성 띄어쓰기 부분에 _

**Class**명은 CamelCase로 작성 띄어쓰기 부분에 대문자

   

#### **Attribute** 추가

 __ init __,  self 를 이용하여 사용

 Self : 생성된 instance 자신

__ 는 특수한 예약 함수나 함수면 변경(맨글링)으로 사용 (magic method)

magic method 관련 링크 : https://corikachu.github.io/articles/python/python-magic-method

​    

#### method 구현하기

**method** 추가는 기존 함수와 같으나 반드시 **self** 를 추가해야만 한다.

​    

#### Object 사용하기

**object** 이름 선언과 함께 초기값 입력하기

객체명 = Class명(init 함수interface, 초기값)

​    

### OPP 특징

**inheritance** ( 상속 ) : 부모클래스로 부터 속성과 method를 물려받은 자식 클래스를 생성 하는 것

**Polymorphism** ( 다형성 ) : 같은 이름의 메소드의 내부 로직을 다르게 작성 (동적 타이핑 특성 으로 파이썬에서는 같은 부모 클레스의 상속에서 발생)

**Visibility** (가시성) : 객체의 정보를 볼 수 있는 레벨을 조정,  **누구나 객체 안에 모든 변수를 볼 필요가 없음**

__ => private 변수 : 외부에서 접근 불가능

@property : 내부에서 접근하여 반환 할 수 있게 해준다. 반환을 해줄 때는 copy 한 값을 반환 해주어 값의 변화를 막을 수 있다.

​    

### First class objects

변수나 데이터 구조에 할당이 가능한 객체

파라미터로 전달이 가능, return으로 사용

**파이썬의 함수는 일급함수** (파라미터, return값으로 사용가능)

   

### Inner function

함수 내에 또 다른 함수가 존재

**closures** : inner function을 **return** => **@(decorator)** 복잡한 클로져 함수를 간단하게 만들어준다

###     		

### decorator

어떤 함수를 받아 명령을 추가한 뒤 이를 다시함수의 형태로 반환

내부를 수정하지 않고 기능에 변화를 주고 싶을 때 사용

가까운 데코레이터 부터 사용

참고 자료 : https://nachwon.github.io/decorator/

​     

## Module and Project

파이썬은 대부분의 라이브러리가 구현되어있다. => 모듈로 사용

#### 모듈

작은 프로그램 조각들

모듈들을 모아서 하나의 큰 프로그램을 개발 => 모듈화를 잘 시키면 다른 프로그램이 사용하기 쉬움

파이썬의 py파일 import를 사용하여 사용가능

Pycache -> 쉽게 로딩할 수 있도록 컴파일

   

#### namespace example

**Alias 설정** : 모듈명을 별칭으로 사용 **(as)  => 어디서 왔는지 보여준다.

**특정 함수, class만 호출** 

**모듈에서 모든 함수, class호출**

​    

#### Built in Moudules

파이썬이 기본 제공하는 라이브러리

​    

#### package

모듈을 모아놓은 단위

하나의 대형 프로젝트를 만드는 코드의 묶음

다양한 모듈들의 합, 폴더로 연결 (from 으로 호출)

   

#### package 만들기

- 기능들을 세부적으로 나누어 폴더로 만든다
- 각 폴더별로 필요한 모듈을 구현
- 각각의 모듈별 테스트
- 폴더별로 __ init __.py 구성
  - 현재 폴더가 패키지임을 알리는 초기화 스크립트
  - 하위 폴더와 py 파일을 모두 포함
  - import 와 __ all __ 키워드 사용 ( __ all __ = [사용할 모듈들의 이름 ( 폴더명 )] )
- __ main __.py 만들기
- 패키지 이름으로 실행

```python
#__init__.py예제
__all__ = ["image", "sound", "stage"]

from . import image
from . import sound
from . import stage
```

__ main __ .py  : 폴더를 실행 시킬 수 있게 해준다. => 다른 폴더에 있는 모듈을 사용하여 __ main __.py구현 

​    

#### package namespace

**상대참조** : **'.'** 현재 디렉토리 기준으로 호출,  **'..'** 부모 디렉토리 기준으로 호출

​    

### Python virtual Environment

프로젝트 진행 시 필요한 패키지만 설치하는 환경 (충돌 발생 예방)

**Virtualenv, conda가 존재**

conda create -n "프로젝트 이름" "파이썬 버전"	->가상환경 생성

conda activate , conda deactivate 로 가상환경 변경

**tqdm** : loop이 돌때 한 번. 돌때 얼마나 걸리는지? , 다 돌 때 까지남은 시간을 알려준다.

​    

# 피어세션

### 공유할 내용, 어려웠던 내용

- value값을 통하여 key를 찾을 수 있을까? 
  - items() 사용하여 탐색
- decorator 
  - @ 2개사용 안 쪽 부터사용
  - decorator 인자 사용 인자로 처리할 바깥 함수를 하나 더 사용
- 밑줄 문자
  - https://blog.naver.com/reisei11/221749496623

​     

### 코드리뷰

Baseball 과제 코드리뷰 및 피드백

 => **코드 수정**

문제에서 주어진 함수를 사용하여 문제를 해결하는 방식의 코드로 변경

   

# 과제 진행 사항

### baseball 과제 코드 수정

피어세션에서 확인했던 부분 수정

​      

### morsecode 과제

모스 부호를 알파벳으로, 알파벳을 모스부호로 변환 시키는 과제

크게 어려움없이 수행하였지만 이전 과제와 마찬가지로 피드백을 받고 고쳐야할 부분이 생기면 수정할 예정

   

   

















